Sök på bilderna.
Kolla på olika sökresultat.
Verkar det som om den föreställer
det som påstås?
Den sista kanske inte var relevant.
Ögonen ska gå till det viktigaste:
Avsändaren.
Vem är det som pratar?
Vad är det för sajt?
Använd citattecken när man söker.
Då får man bara de formuleringarna.
Man kan avgränsa namn, platser
och fraser som man vill söka på.
Misstänker du att nåt är fejk, testa
att använda det. Till exempel...
..."Elisa Granato" och sen
ordet fake. Då får du det här.
Du kan också klicka runt på sajten.
Skriv "klicka runt på sajten".
Pröva det. Då kan det visa sig
vem som ligger bakom den.
Det är lite svårt att avgöra
vem som ligger bakom den här sajten.
Och när jag gjorde min illustration
utav hur rykten sprids...
Så snyggt! Några cirklar.
Vi pratar om fyra händelser-
-men nånting som uppmärksammats så
att så här många hört talas om det.
Jätteduktiga! Jag är så imponerad
av er! Men vad ska ni göra nu?
Nu? Det här kommer att rulla på.
Vi är ju UR for life här.
-Money in the bank!
-Vi får väl se...
-Producenten!
-Jobberbjudanden!
Social distancing! - Edwin, jag fick
ditt mejl om programidén. Genialiskt!
Du är fullärd angående källkritik.
Och du har ett så...ungt tilltal.
Ska vi gå och snacka om programmet?